# Sponsor-baby
## 开发时间：2017.11-2018.3
### 项目概述：2017电子商务大赛和2018大学生职业生涯规划大赛项目，主要是大一时，针对社团的拉取赞助困难的问题，所设想的一种运营模式。该项目主要是一种想法，只停留于理论方面，没有运用什么复杂的技术，当时设想的是做一个网页就好。所以只是记录一下。

### 一、项目概要　　

#### 1、项目背景　　

　　进入大学，很多人第一次真正意义上接触了社团这个名词。然而，面对各式各样的大学社团，很多大一新生往往感觉到迷茫。虽然每个社团都有自己的公众号，但是如果某个社团的宣传力度不够的话，关注度并不会有多高。大学活动丰富，仅仅通过单独公众号宣传和线下摆摊的方式，覆盖面总是不够广泛。　　

　　就是社团赞助的问题。赞助商在社团活动中往往扮演了重要的角色，但赞助商的争取却并不容易。有两种情况，第一：学生社团找不到赞助；第二：赞助方没有合适的宣传项目。赞助是双向的，不仅仅是给学生活动提供资金，还要给赞助方扩大知名度，很多高校生的“拉赞助”，其实差不多是“化缘”。 对于绝大多数企业来说，企业给高校社团活动的赞助，更多的处于“信任”的角度。因此，信任是我们需要解决问题重中之重。　　

#### 2、项目介绍　　

##### （1）板块一：新生通道　　

　　进入大学，很多人第一次真正意义上接触了社团这个名词。然而，面对各式各样的大学社团，很多大一新生往往感觉到迷茫。虽然每个社团都有自己的公众号，但是如果某个社团的宣传力度不够的话，关注度并不会有多高。因此，就需要一个针对大学生社团的平台来对大学社团进行整合、管理。将每个社团的构成，介绍，未来发展的方向全部展示出来，供新生了解、选择。新生了解，理解这种构架，才会知道是否适合自己。另外，我们也将提供性格测试，通过对新生的性格的分析，给新生一个正确的社团和部门的推荐。同时在一定程度上也避免了人才的流失和工作积极性缺乏的情况。　　

##### （2）板块二：宣传专栏。　　

　　大学活动丰富，仅仅通过单独公众号宣传和线下摆摊的方式，覆盖面总是不够广泛。基于第一个板块受众，开辟一个平台将学校中的各种活动集中起来便可以通知到更多的同学。也可通过这个平台招募更多的伙伴一起做活动，让更多的人有锻炼的机会。　　

##### （3）板块三：赞助宝。　　

　　赞助商在社团活动中往往扮演了重要的角色，但赞助商的争取却并不容易。有两种情况，第一：学生社团找不到赞助；第二：赞助方没有合适的宣传项目。赞助是双向的，不仅仅是给学生活动提供资金，还要给赞助方扩大知名度，很多高校生的“拉赞助”，其实差不多是“化缘”。 对于绝大多数企业来说，企业给高校社团活动的赞助，更多的处于“信任”的角度。如果双方经历过一些合作，建立起了一定程度的信任关系，那么企业给予这个学生或者学生社团一定程度的支持，就变得容易了。　　

　　那么，我们搭建的这个平台是以社团完整信息系统和详细的活动及记录为基础。社团的所有信息会完全公开，在此基础上，我们会引进赞助商。赞助商的挑选以学校周边商家和高校合作伙伴为主。在这个平台上，社团公关部门人员可以联系到赞助商，与赞助商面对面交流项目。社团的信息，策划书，曾经举办的活动也可以简便的传送到赞助商手中。同样的，赞助商也可以通过这个平台了解各个社团的基本详情，从不同的社团中对比，选出更适合自己的承办社团。因为平台的受众是大学生集体，所以每一个用户都可以通过这个平台了解到每个活动的详情，因此，覆盖度的问题不必担心。平台同样有消息推送，便于后期宣传。加之基本信息的全公开，因此诚信的问题是有保障的。可以说，这个平台给社团和赞助商提供了一个双赢的平台。赞助宝是我们项目的盈利点及创新点。　　

#### 3、项目创意　　

##### （一）提供性格分析测试。　　

　　在性格数据的基础上进行分析，给用户一个社团推荐。同时兼有问卷调查，可以根据用户的心理偏好和兴趣特长给予社团部门的推荐。　　

##### （二）社团信息的汇总。　　

　　大学生往往通过线下摆摊的方式进行宣传，但行人往往由于各种原因不愿上前了解。而摆摊的人员也仅仅是了解自己社团的活动，对于其他活动大多数情况下就是一无所知。线上宣传基本也是辐射范围很小，因此需要一个平台来宣传。　　

##### （三）赞助商的对接。　　

　　每个社团的运行都少不了经费的支持，赞助商就充当了一个很重要的角色。赞助宝公众号提供社团与赞助商对话的平台，便于社团活动更好的进行，以及赞助商的推广。　　

### 二、市场分析　　

#### 1、市场项目背景　　

##### （1）社团市场规模持续增长　　

　　官方调研数据统计，全国有2845所高校，均每所高校有100个社团，全国有28万个社团。而社团大小不一，据不完全统计社团全国高校社团成员数量约有2000万左右，而这一数量还在持续增长。　　

##### （2）高校微小社团招新工作难　　

　　然而困难的招新工作是整个社团行业都面临的一个问题。从每年年初开始的百团大战，到秋天不少社团开始进入秋招抢人环节，都说明了社团成员数量的泡沫存在。各大社团纷纷通过春招秋招，以及放大社团部长层和干事成员的群体力量以谋求发展，宣传招人。　　

##### （3）商家品牌赞助社团活动渐趋流行　　

　　社团活动资金主要依靠每年的社员的年费，而社员的年费只能维持社团的3-4次的集体活动。由于集体活动缺乏，导致社团与社员的粘性降低。很多人入社团很久，却无法认识整个社团集体的成员。从而拉赞助成了社团维持活动经费的途径。拉赞助的办法主要依靠自己带策划书跑商家、网上联系商家、发群等。学生需要更多的商家资源，商家需要学生市场的扩展。但是商业赞助，每次依靠几个长期合作商家，资源利用率低。线上厮杀严重，线下部分市场低迷，很多中小型商家没有合作商家，单个商家资源少，商业圈少。

##### （4）大一新生选择社团犯难　　

　　在大学校园内，社团遍地，有校级社团，也有院级社团，总之各式各样。每年的开学初，大一新生的社团选择在校内或者是对于新生而言都是学生与学生之间，老师与学生之间的一个热门的话题。学生对于社团的选择也是一脸迷茫，他们怀揣着好奇，也内存恐惧。

#### 2、市场调查　　

##### （1）调查目的　　

* 了解同学们对于当前社团现状的满意程度；
* 分析更受同学们欢迎的社团类型；
* 初步了解同学们为什么不加入社团；
* 初步掌握同学们加入社团的获得；
* 了解同学对于通过手机了解并加入社团的意愿；　　

##### （2）调查方式　　

　　调查员以发放问卷调查为主，随机访谈为辅——发放“赞助宝兴趣调查问卷”。调查过程中，调查员应仔细讲解，耐心等待，切不可督促。调查员可以在当时收回问卷，也可以第二天收回（这有利于被调查者充分考虑，得出更真实有效的结果）。同时也可以进行网上调查来配合，这样不仅便捷，而且更有利于数据统计。　　

##### （3）调查对象　　

　　本次问卷调查的对象为下沙区高教园校区的五大高校部分学生（杭州电子科技大学、浙江传媒大学、浙江财经大学、杭州师范大学和浙江理工大学）。　　

##### （4）调查时间　　

　　2017年11月25日至2018年1月5日　　

##### （5）调查结果分析　　

　　本次调查资料的收集方法为自填问卷法（个别发送法和集中填答法）。实际发放问卷224份，回收有效问卷240份，有效回收率93.33%。下面对调查结果进行一些必要分析：
* 对于当前学校社团的满意程度
从调查结果中，可以明显看出网友对社团的满意程度还是相对比较一般的，十分不满意和比较不满意的比例为10.33%。而对十分满意或是基本满意的同学来说，他们的比例分别为9.78%和57.07%。也就是说还是有将近一半的同学们对学校社团的的现状表达了一定的不满情绪。这为本项目的开发提供了强有力的数字证据，说明项目的潜在市场是巨大的。

* 更受同学们欢迎的社团类型
从调查结果可以看出，同学们对娱乐休闲、艺术特长、技术学习三种类型的社团存在不同程度的偏好，分别为23.66%，22.41%和20.02%，相比较之下，娱乐休闲类社团比较受同学们欢迎。因此，在社团类型的推荐过程中，我们做到应该有轻重之分，对娱乐休闲形式的社团投入较多关注。

同时，我们也对比较冷门但是实用价值比较高的社团类型进行了调查，可以明显看出，认为沟通技巧类社团的对未来生活有作用的同学占比为35%，其次32.14%的网友认为公益类社团也是对于成长是有作用的。而在调查过程中，有同学诚挚建议道，“随着学习压力的增大，身体素质却没有进一步加强，同学们在上完一天课之后可能已经带着疲惫的身躯，希望能够组建一些以前健身跑步的社团。”，并希望我们采纳。就我个人建议：“我们会加大这一方面的关注，和学校积极联系，并对这类社团加强推荐和宣传力度”。
* 部分同学为什么不加入社团
对于同学不加入社团的原因调查，从目前的调查结果上来看，有13%的同学是因为错过了招生时间而没有加入社团。
而且有21%的同学表示没有自己感兴趣的社团。但是就杭州电子科技大学而言，拥有大小社团有300多个，难道真的就没有一个是他们所感兴趣的们，我们认为不是，而是缺少一个平台让他们了解这些社团的内在与本质，这也是我们赞助宝所致力的。
为人所乐观的是只有22%的同学是不想加入社团。所有来说有78%的同学是我们的潜在客户。而一旦整个赞助宝平台搭建完成，我们有理由相信同学们对此是否加入社团的态度将会发生转变。

* 同学们加入社团所获得的东西
   如下列图表所示，有绝大部分（75%）的同学认为加入社团结识了更多的朋友，同时也有55.5%和48%的同学认为加入社团使他们丰富了课余生活并且锻炼了组织能力。由此可以推断出，其实社团生活给我们带来的远不止这些，在未来的工作和生活之中，我们就会慢慢发现，之前的社团生活给我们带来的益处有很多很多。所以这也是我们赞助宝项目所极力推荐和致力的，我们希望通过我们的平台，所有的大学生都能够找到自己满意并且适合自己的社团。所有的社团管理层，都能够找到优异的新鲜血液来进一步拓展社团的发展。

* 同学们对于通过手机了解并加入社团的意愿
4G移动商务的发展已成为人们未来的生活潮流，因此通过手机了解并加入社团，既便捷时尚，又能为自己的手机增添几分乐趣，一举数得。在调查结果中，有65%的网友认为自己会通过手机来观看小说微视频。


#### 3、技术可行性　　

　　关键技术日益成熟。App和微信小程序对技术有比较高的要求，但是随着分布式存储、内容分发、引擎搜索等相关技术的不断成熟和完善，特别优秀的微信小程序的出现，微信小程序在技术上的门槛渐渐降低。数码产品日益普及、功能不断增强。手机日益普及，而且功能不断增强，为社团分享的发展提供了良好的基础。借助于这些数码产品，用户可以非常方便地了解和分享社团，这对于主要由用户产生社团推广具有格外重要的意义。　　

　　移动互联网高速发展、4G时代已到来。移动互联网是指使用移动通信终端通过无线接入手段访问网络信息资源的上网方式，它既保留了移动通讯的方便、快捷、个性化、无处不在的特点，也能够充分利用互联网多媒体、海量信息和查询方便的优点。同固定互联网相比，移动互联网在随时性、个性化方面优于固定互联网，能够给客户提供有更大价值的服务，蕴藏着巨大商机。当移动上网成为一种趋势，尤其是随着4G时代的到来，通过手机浏览网页和app将满足众多手机用户的多样化需求。 　　

　　综合分析，可以发现社团推广和发布的支撑技术日益成熟，为优秀社团平台发展奠定了坚实的基础，同时技术不断推陈出新，提升了用户的需求层次，增强了用户需求的多样性。这些都为本项目的实施打下了牢固的基础。　　

### 三、 网站介绍　　

#### 1、基本信息　　

（1）网站名称：“赞助宝”网　　

（2）网站域名：www.shetuanbang.com　　

（3）网站LOGO:

（4）网站主旨：帮助社团进行线上宣传及线上管理的工作，为大学生推荐社团及部门，将校各个社团的信息集中起来进行宣传推送。联系赞助商与社团，打造人性化、便捷化的沟通平台。　　

（5）网站主要业务介绍：网站分为三大板块—新生社团推荐、宣传栏、赞助宝平台。提供线上测试分析、信息宣传、与赞助商沟通交流的多功能服务。　　

（6）用户群体为所有在校大学生，通过学校，学号等信息进行注册，就能享受各个服务功能。　　

#### 2、网站首页　　

（1）设立目的：　　

　　打造校园社团宣传推广新模式，营造新校园氛围。以简洁大方的外观，让用户获得全新的感官体验。点击“选择”来进入自己 的学校，通过“登陆/注册”（注册有学生、社团负责人、赞助商三个模块注册），让网站获取到你的个人信息来实现一对一服务。　　

（2）三个板块：　　

　　导航栏共设三个板块，点击以后可以自由浏览。（第三个板块：赞助宝，只能社团负责人和赞助商登陆浏览。）  

#### 3、新生通道平台

　　设立目的：为大一新生准备，拓展人脉，建立群众基础。　　

　　今天我们理解的性格，乃是一个人在社会实践活动中所形成的对人、事物、对自己的稳固态度，以及与之相适应的习惯化了的行为方式。譬如，有的人工作勤勤恳恳，赤胆忠心；有的人则飘飘浮浮，敷衍了事；有的人待人接物慷慨，热情；有的则吝啬，冷淡；在对自己的态度方面，有的谦虚，有的高傲，有的勤勉，有的懒惰。所有这些都是人们不同的性格特征。　　

　　心里测试系统是我们平台面向大一新生的吸引点之一。引进心里测试题目，通过大数据进行分析。从而得出每个人不同的心里特征及性格特质，并通过这写资料，有针对性的给每个人不同的建议和指导，给予较为正确的社团及部门推荐。

#### 4、社团一览　　

　　进入大学，很多人第一次真正意义上接触了社团这个名词。然而，面对各式各样的大学社团，很多大一新生往往感觉到迷茫。虽然每个社团都有自己的公众号，但是如果某个社团的宣传力度不够的话，关注度并不会有多高。因此，就需要一个针对大学生社团的平台来对大学社团进行整合、管理。将每个社团的构成，介绍，未来发展的方向全部展示出来，供新生了解、选择。新生了解，理解这种构架，才会知道是否适合自己。主要是将校园中注册了本网站的社团以推送的形式公布在板块中，共大一新生或想要加入新社团的学生参考。具有多样化的社团并且有较大的群众基础，浏览量及推广度不必担心。　　

#### 5、宣传栏平台

　　设立目的：为在校大学生提供一个信息汇集的平台，制造丰富多彩的校园生活氛围。

　　学生活动丰富，仅仅通过单独公众号宣传和线下摆摊的方式，覆盖面总是不够广泛。基于第一个板块受众，开辟一个平台将学校中的各种活动集中起来便可以通知到更多的同学。也可通过这个平台招募更多的伙伴一起做活动，让更多的人有锻炼的机会。
升入大学，大学生社团备受关注，招新消息是关注度最高的信息之一，因此，赞助宝立足当代大学生的需求，将招新信息单独列作一个板块，有社团负责人将社团信息发布，经审核后公布出来，便于查找和浏览筛选，供用户查找自己感兴趣的部分。
信息速递部分一改往日单独公众号宣传的模式，将社团集中在一个平台，统一发布需要放送的消息。这个平台更便于用户浏览，可以给活动增加流量，也能吸引到更多的潜在消费者，为赞助商赚取更大利益。

#### 6、赞助宝

　　设立目的： 每个社团的运行都少不了经费的支持，赞助商就充当了一个很重要的角色。商家的赞助就涉及到了赞助营销这个概念。  

##### （1）赞助营销：　　

　　赞助营销是通过赞助某项活动，并运用营销的手段，从而达到创造价值的目的。赞助营销是商家用来建立品牌，提升品牌知名度，美誉度、满意度和忠诚度的途径。社团为商家在本校做宣传，做广告等系列营销手段。使商家在校内建立起品牌知名度，美誉度，从而提高商家经济效益。然而赞助商想进入高校但是都拒绝给学生活动赞助。我们的平台也可以解决这一问题。

##### （2）合作双赢：　　

　　拉赞助是双向的，不仅仅是给学生活动提供资金，还要给赞助方扩大知名度，很多高校生的“拉赞助”，其实差不多是“化缘”。 对于绝大多数企业来说，如果需要面向校园开展活动，那么企业的目标也往往不会是仅仅面对一家高校，因为一家高校再大，其潜在用户的绝对数量也是一个很小的数字。除非这个活动能够提供一个在学校之外的额外的社会新闻点，否则，大致的讲，绝大多数校园活动的宣传半径太小，投入产出比大体上是不合算的。基于以上，实际上企业给高校社团活动的赞助，更多的处于“信任”的角度。当一个社团和企业之间尚无任何信任关系可言的时候，面对流动性大，基本上完全不用对自己的行为负任何责任的大学生来说，直接给出钱或者物的赞助的可能性不大。但是如果双方经历过一些合作，建立起了一定程度的信任关系，那么企业给予这个学生或者学生社团一定程度的支持，就变得容易了。　　

　　那么，我们搭建的这个平台是以社团完整信息系统和详细的活动及记录为基础。社团的所有信息会完全公开，在此基础上，我们会引进赞助商。赞助商的挑选以学校周边商家和高校合作伙伴为主。在这个平台上，社团公关部门人员可以联系到赞助商，与赞助商面对面交流项目。社团的信息，策划书，曾经举办的活动也可以简便的传送到赞助商手中。同样的，赞助商也可以通过这个平台了解各个社团的基本详情，从不同的社团中对比，选出更适合自己的承办社团。因为平台的受众是大学生集体，所以每一个用户都可以通过这个平台了解到每个活动的详情，因此，覆盖度的问题不必担心。平台同样有消息推送，便于后期宣传。加之基本信息的全公开，因此诚信的问题是有保障的。可以说，这个平台给社团和赞助商提供了一个双赢的平台。　　

### 四、网站建设　　

#### 1、首页设计　　

　　团队成员为微DO网设计了网站首页大纲，以增强此策划书的生动性、全面性、可靠性及便捷性，方便日后能够快速投入使用，其大致内容如下。　　

　　首页的风格基本上围绕主题明确、简单大方、充满活力而设计。网站页面的左上方是我们网站的logo，简洁大方；中间是搜索栏目，易于客户操作；注册、登录、招贤纳士等均设置在右上方，位置明显易见；主页面上半部分左侧为近期热门社团，点击率高的社团，由一幅较大图片和六幅较小社团图片组成，可提供客户近期热门社团的信息；同高度右侧为网站强力推荐的高实用价值社团，与左侧作用异曲同工，是以文字形式推荐，条目比较多；主页面下半部分左侧大幅为各类社团的具体分类，与导航栏目上的社团下级目录相同，是网站的主要内容，方便客户浏览选择；右边同高度的部分是活动区，有免费观看的社团视频和比较火的部分社团宣传片，任是提供客户选择的作用；整个首页左右两侧和页面顶部目前是空白状态，为将来广告商的入住预留一定空间，这样的设置不仅没有影响到整体页面的美观，同时还增加了一定数量的广告位。首页的大致设计方向基本如此，其他子页面的设计可根据首页及子页面的具体要求决定。　　

#### 2、网站主体功能结构　　

##### （1）会员注册、登录功能　　

　　会员注册：通过注册页面免费注册自己的账号和密码。　　

　　会员登录：以会员身份登录后，客户有浏览网站信息，发布文章，参与论坛讨论，观看社团推广视频，参与网站活动等一系列功能。　　

##### （2）站内搜索功能　　

　　站内搜索是让客户在赞助宝上快速查找到所求信息的一条捷径。根据客户自身需求，将相应的信息输入搜索栏中，包括社团名称、管理人员、类型等任意关键字，从而获取匹配信息。除了帮助客户在网站中快速导航，提高本网站的易用性之外，赞助宝站内搜索更重要的意义在于，通过客户在站内搜索里使用的关键词了解清楚客户的需求意图，从而检查网站功能是否齐全，网站业务是否全面，是否满足于绝大多数客户等等。　　

##### （3）论坛功能　　

　　赞助宝的社团论坛为客户提供了一个可以浏览最新资讯，畅所欲言，召集活动，成果展示，心得交流等功能的平台空间。客户在免费注册之后就可登录社团论坛，了解其他会员对于赞助宝的评价，查看会员观看的社团推广视频、社团管理人员发布的社团活动介绍等，参与会员的讨论，还可参加论坛组织的各项活动，包括赞助宝创意评比大赛、抽奖活动、免费获取赞助宝纪念明信片等等。等级高、发布信息多、在线时间长的会员还可获得论坛版主一席，领取现金奖励。　　

##### （4）排名功能　　

　　赞助宝首页的主页面左侧设有一个排名，是网站的社团管理人员在网站上发布社团介绍宣传片的人气热销度的排名，一是形成社团管理人员之间的竞争压力，登上排行榜是各个社团可以为之努力的目标，二是给观看视频的客户一个社团的热门度，提供他们一个选择的参考。成立之初的热门模块排名根据第一调查网上的统计结果决定，后期将根据客户的实际应用情况来进行调整和补充。
